Ne oldu da iyi kod bu denli bir hızla kötü koda dönüştü? Bunun için bir çok sebep sıralayabiliriz. 
Gereksinimlerin (requirements) çok fazla değiştiğinden şikayet edebiliriz. Teslim tarihlerinin (deadline) çok sıkı olduğundan da yakınabiliriz. 
Beceriksiz yöneticilere ya da hoşgörüsüz da müşterilere da püskürebiliriz. Ancak hata tamamen bizde. Bizler profesyonel değiliz!
Kabul etmesi zor, hata nasıl bizde olabilir? Diğerleri, onların hiç suçu yok mu? Hayır. 
Yöneticiler taahhüt vermek için bizden birşeyler duymayı beklerler. Beklemedikleri zaman bile onlara ne düşündüğümüzü söylemekten kaçınmamalıyız.
 Proje yöneticileri de zamanlama için bizden birşeyler duymayı beklerler. Bu yüzden, proje planlaması ve başarısızlıklar konusunda epey suçluyuz!